160 DE PERICULO

hinc oriuntur, assecuratori non sunt imputans
da (5). . ’

. De locis igitur, quae pro urbis cuiusdam
portu vel [tatione haberi possunt, consuetudi-
ne constat, aliaque norma admittenda ease non
videtur. Nili consuetudine recepta sint, asse-
curator damni restitutione non tenetur, etiam·
sr locus urbi fit finitimus et maximam meroi-
bue onerandis facilitatem et securitatem prae-
beat. Aesecurator enim periculo liberatur,
quia illud in loco designato, non in alio sus·-
cepit (6).

ἣ Cum in iure Gallico navarent ettnuutarum ,
vitia atque negligentia assecuratione non eom-
prehendantur, pericula quoque enerationis at·-
que exonerationis ad assecuratorem non per--⁴
tinent. Damna enim disruptis funibus vel nevis
vecti orta fibi ipse imputare debet asseruntur,
vel ea navarchi negligentiae tribuenda sunt.
si autem ’ casus forte accidat insolitus, quem
nauarchus prospicere nec cavere potuit ‚ vel
etiam s1 vectis publicus inopinato rumpatur,
adeo ut suspensae ruant merces et domnum
accipiant, casum pro fortuito et assecuratoris
periculo subiecto habendum esse existimo.

1 Haec enim interpretatio cum artiettlo 528

con*

Α (5) tannen n. [ap. θ. Alfeno. ι. pag⁸¹ 217. . ικη. tr:
ughelliana 11. et ιιιιιιιι nin

 

