ASSECURA'PORIS. 81

aulem, ubi commerciorum frequentia latiores
limites exigere videbatur, amisfi lucri damnum
ad eam retulerunt. Facile diversa haec regulae
interpretatio, comparatis utriusque regionis lc-
gibus, intelligitur, imprimis instituto rerum exa-
mine, quas assecuratoris periculo subiici posse
vidimus. -Antequam autem od recensenda ip-
se maris pericula transeam, paucis agendum e-
rit de praemii assecuratione et de reassecura-
tione, quae arctislime cum re nostra cohae-
rent.

Â§a

De assecuratione praemii.

Aslecuratio praemii ea est, qua assecuratus,
promisso altero praemio , cum assecuratore quo-
dam paciscitur, ut prius praemium restituat,
li navis vel merces pereunt. Si igitur iis ad-
haeremus, qnae dc periculi obiecto uraris dis-
crimini expofito disputata suut, haec praemii
assecuratio curn principiis nostris in consonan*
tiam redigi non posset. stipulatum enim inter
contrahentes praemium res certa est, quae iure
irrevocabili ad assecuratorem pertinet, Sed, oti-

amfi aaleoumtus, deperditis mercibus, damin re-
sar-t

abund dd risgucm al pm danao, non alluuie, clep

perdo.
G 5 .

l

 

